Anzeige gegen die an den verschiedenen Tatorten jeweils zuständigen Polizeibehörden.

Ich würde mich sehr freuen wenn sie dieses Anliegen nicht nur als "verrückter Spinner" abtun würden, sondern mal ernsthaft über die hier beschriebenen Sachverhalte nachdenken. Das Ziel ist insbesondere dass diese Thematik durch eben diese Anzeige weitläufig innerhalb der verschiedenen Polizeidienststellen diskutiert wird. Ich will nicht das jemand bestraft wird, sondern dass die Polizei wieder auf den richtigen Weg gebracht wird und endlich die Kohlekraftwerke von sich aus zumacht, ganz egal was die Politik dazu sagt. Es ist Gefahr im Verzug und die Polizei sollte handeln!

Anzeige:

1. Beihilfe beim Einsatz von Chemiewaffen

Wenn couragierte Bürger Kohlekraftwerke stillegen wollen, und die Polizei nicht dazu beiträgt für Sicherheit und Ordnung zu sorgen, sondern den Verbrecherischen Betrieb eines Kraftwerks auch noch verteidigt, dann leistet die Polizei aktiv Beihilfe.


2. Die Polizei verletzt ihre Amtspflicht den Einsatz von Chemiewaffen zu unterbinden

Seit 40 Jahren wird die Klimakatastrophe von Wissenschaftlern vorhergesagt. Spätestens seit 2015 ist es wissenschaftlicher Konsenz dass Kohlekraft die Erde, und damit auch die öffentliche Ordnung und Sicherheit, zerstört.
Darum wäre die Polizei spätestens seit 2015 verpflichtet gewesen alle Kohlekraftwerke ausser Betrieb zu setzen.


Verhältnismässigkeit

Wenn auch nur im Entferntesten die Möglichkeit besteht, dass die Klimaforscher Recht behalten, dann besteht akute Gefahr für Leib und Leben, welche nur jetzt, aber nicht mehr in ein paar Jahren, abgewendet werden kann!
Sollten die Klimaforscher in Zukunft tatsächlich Unrecht haben, so kann man gerne über Ausgleichszahlungen für entgangene Gewinne der Kraftwerksbetreiber diskutieren.
Sollten die Klimaforscher aber Recht behalten, dann wird die Gesamtwirschaft nachhaltig für tausende von Jahren geschädigt und Millionen Menschenleben sind gefährdet - Kohlekraftwerke sind dann als höchst gefährlicher und agressiver Einsatz einer Chemiewaffe einzustufen und entsprechend zu behandeln.

Kohle ist schlimmer als alles andere

Viele menschliche Aktivitäten haben einen Ausstoss von CO2 zur Folge. Der Unterschied besteht in der Menge im Verhältnis zum Nutzen. Die grössten CO2-Verursacher sind Elektrizitäts- und Wärmeerzeugung (42%), Transport (25%) und Industrie (19%). 

Der grosse Unterschied entsteht jetzt, wenn man nicht den Gesamt-Ausstoss an CO2 vergleicht, sondern die Wirtschaftsleistung und/oder die Arbeitsplätze dazu ins Verhältnis setzt: Das Transportwesen wird von jedermann benötigt und schafft sehr viele Arbeitsplätze.

Kohlekraftwerke dagegen schaffen nur einen Bruchteil der Wirtschaftsleistung und der Arbeitsplätze im Vergleich zum Transportwesen. Die RWE hat z.B. ein Menschenleben pro 21,7 Mitarbeiter auf dem Gewissen. 


Ab wann ist Gefahr in Verzug?

Auto: Wird ein Auto in Richtung einer Menschenmenge beschleunigt, und es besteht für die Polizei die Möglichkeit das Auto durch eine Strassensperre zu stoppen. Darf/Soll/Muss die Polizei die Strassensperre errichten, obwohl noch niemand zu Schaden gekommen ist?

Gift: Würde ein Mensch ein langsam wirkendes Gift im Trinkwasser verteilen, wodurch Menschen nach ca. 12 Monaten sterben werden, und die Polizei hat den Täter identifiziert und gefunden. Darf/Soll/Muss die Polizei diese Person schon nach 2 Monaten festnehmen, auch wenn erst 10 Monate später die ersten Opfer sterben werden?

CO2: Würde ein Unternehmen so viel CO2 ausstossen, dass durch alle Wissenschaftler weltweit einstimmig vorhergesagt wird, dass die Folgen Millionen Menschenleben kosten werden. Darf/Soll/Muss die Polizei dieses Unternehmen schliessen, auch wenn die Opfer erst in vielen Jahren daran sterben werden?

Dieser Text kann auch online etwas schöner formatiert (übersichtlicher) eingesehen werden:
https://klimakatastrophe.info/polizei-vs-kohlekraftwerk.html


Danke und Grüße,

Jan Kechel

