
Klimawandel schlimmer als der 1. und 2. Weltkrieg zusammen!

Die Folgen, die insbesondere Kohlekraftwerke und das verbrennen fossiler Brennstoffe haben, werden sehr viel Leid verursachen. Mehr als alles Leid der Menschheit überhaupt seit Anbeginn der Menscheit zusammen.

Das sollte man am Anfang der Diskussion mal klarstellen falls das jemand noch immer nicht verstanden hatte.


Heute leben mehr Menschen als es insgesamt jemals Menschen auf diesem Planeten in Summe gegeben hat.

Alle Klimaforscher sind sich in den Auswirkungen einig.

* Lokale Ökosysteme werden extremen Veränderungen ausgesetzt sein. Zum Beispiel kann ihr Badesee umkippen, der Wald am Ortsrand von Borkenkäfern, Pilzen oder Schimmel zerfressen oder die benachbarten Felder von Heuschrecken aufgefressen werden. Aber auch zuvor Ortsfremde Arten können sich dann plötzlich wohlfühlen, wie z.B. die Malariaübertragende Anopheles-Mücke.

* Lokale Wetterlagen bleiben länger unverändert. Wenn eine Wetterlage viel Regen verspricht, dann bleibt diese jetzt (statistisch) länger bestehen. Wenn eine Wetterlage Hitze und Trockenheit verspricht, dann bleibt auch diese länger bestehen. Wo und wann es dadurch regional zu Trockenheiten oder Überschwemmungen kommt kann niemand Vorhersagen, aber es wird überall häufiger zu solchen Extrema kommen.

Jeder, dem Stabilität oder Sicherheit wichtig ist, der sollte einsehen dass man dagegen sofort etwas unternehmen sollte. Der Vorgang ist exponentiell und irreversibel.

Sofortiges Abschalten aller Kohlekraftwerke!

Um das "fair" zu machen, weil sich die Klimaforscher ja vielleicht irren, könnte man einen Ausgleichsfond aufsetzen, den die Kraftwerksbesitzer in sagen wir 50 Jahren ausgezahlt bekommen falls die Klimaforscher sich irren sollten. Sagen wir 1 Milliarde pro Jahr und Kraftwerk?

.. im Gegenzug müssten die Kraftwerksbetreiber, für jeden einzelnen Tag den die Kraftwerke noch laufen, aber ebenfalls in einen Fond in Höhe von 1 Milliarde pro TAG einzahlen, um die vorausgesagten Folgen in 50 jahren zu bekämpfen .. wenn das überhaupt mal reichen sollte .. 

https://klimakatastrophe.info/kohlekraftwerke-verdienen-millionen-auf-kosten-der-allgemeinheit.html

