Juristische Hürden

1. Die grundsätzliche Anerkennung der Verletzung von § 329 (3) Abs. 6 
2. Die nur anteilige Zerstörung
3. Vorgehen


1. Die grundsätzliche Anerkennung der Verletzung von § 329 (3) Abs. 6 Tiere einer im Sinne des Bundesnaturschutzgesetzes besonders geschützten Art tötet, fängt, diesen nachstellt oder deren Gelege ganz oder teilweise zerstört oder entfernt.
Dieser Absatz hat keine Einschränkung wie z.B. „unter Verletzung Verwaltungsrechtlicher Pflichten“ und sollte immer und für jeden gültig sein.

Dazu habe ich folgenden Vorschlag:

Bitte überlegen Sie sich welche der folgenden 4 Beispiele gegen "§ 329 (3) Abs. 6 verstossen:

Nehmen wir auch an ich mache das als Nebenwirkung einer zulässigen Geschäftstätigkeit.

1. Mein Unternehmen schleudert hin und wieder einen glühenden Stein (Gewicht 1kg) auf ein Nest einer besonders geschützten Art in einem Naturschutzgebiet welches dann austrocknet und die Tiere sterben.

2. Mein Unternehmen schleudert hin und wieder 10 kleinere und jeweils weniger heisse Steine (Einzelgewicht 1kg/10), das Nest trocknet wieder aus und die Tiere sterben.

3. Mein Unternehmen schleudert hin und wieder 100.000 warme Sandkörner (Einzelgewicht 1kg/100.000), das Nest trocknet wieder aus und die Tiere sterben.

4.  Mein Unternehmen schleudert hin und wieder 1,368 * 10^25 Teilchen (Einzelgewicht 1 / (1,368 * 10^25), das Nest trocknet wieder aus und die Tiere sterben.

In allen 4 Varianten ist das Gesamtgewicht 1kg, und die Folge ist die gleiche.

1,368 * 10^25 CO2-Moleküle wiegen genau 1kg.

Wenn in dieser Induktion kein grundsätzlicher Unterschied besteht, sollte § 329 (3) Abs. 6 enschlägig sein (sowie viele andere Paragraphen ebenfalls).

Die Kausalität zwischen Artensterben und fossilem CO2 ist gut dokumentiert, Experimentell nachgewiesen und sollte nicht bezweifelt werden können. Ebenso die Schäden durch Überschwemmungen, Waldbrände, Klimaschäden an Infrastruktur, Ernteschäden, Hungersnöten und sogar Klimaschutzprogrammen, die auch nur deswegen überhaupt benötigt werden.

2. Die nur Anteilige Zerstörung, da ja „keine Firma alleine den Klimawandel für ein konkretes Nest einer geschützten Art in einem bestimmten Naturschutzgebiet“ verursacht hat, stellt dies die Rechtsprechung vor ein Problem.

Es gibt jedoch genug öffentliche Daten und konkrete Messwerte über bereits eingetretene (also nicht prognostizierte) Artenrückgänge, Klimaschäden und Waldbrände.
Zum Beispiel beträgt der weltweite Anteil an fossilem CO2 der RWE 0,38% global (siehe OLG Hamm Urteil vom 28. Mai 2025 (Az. 5 U 15/17)).

Damit lassen sich alle eindeutigen Schäden in Naturschutzgebieten zu 0,38% der RWE zurechnen. Andersherum könnte man auch die RWE für 0,38% der Fläche aller Naturschutzgebiete vollumfänglich anzeigen.

Jedoch einfach herzugehen und zu sagen, das lässt sich nicht zuordnen kann nicht im Sinne der Rechtsprechung sein, da dann ja alle Firmen die nur „global und gemeinsam Schäden anrichten“ über dem Gesetz stünden.


3. Vorgehen
Fragen Sie doch mal bei Ihrem Förster in ihrem nächstgelegenen Wald, ob und welche Messwerte zu Artenvielfalt, Biomasse von Kleinstlebewesen, besonders geschützten Arten etc. es über die letzten 30 Jahre gibt, und fragen Sie nach der Ursache.

Man sollte aufpassen, dass kein Landwirtschaftlicher Betrieb (oder sonstige Störquellen) in unmittelbarer Nähe liegen, denn sonst verteilt sich die Ursache der Schädigung auch auf diese und die 0,38% sind nicht mehr haltbar.
